content/posts/review/2024/1-what-i-watch-in-2023-summer.md, before:

Title: 2023 夏季看什麼
Subtitle: 問おう。 あなたがわたしのマスターか？
Date: 2024-01-03 23:20
Category: Review
Tags: Animate, 當季看什麼
Slug: what-i-watch-in-2023-summer
Authors: Wei Lee

不知道這季為什麼碰巧都有畫面很像是「試問。你是我的御主嗎？」

<!--more-->

[TOC]

## 新番

### Fate/strange Fake -Whispers of Dawn-
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34048)

跟[ 2023 夏番嚐百草 ]({filename}/posts/review/2023/11-what-i-will-watch-in-2023-summer.md#fatestrange-fake-whispers-of-dawn-)的心得一樣
嗯...畢竟是只有一集的特別篇

> 問おう、汝が俺のマスターか

![問おう、汝が俺のマスターか](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/%E5%95%8F%E3%81%8A%E3%81%86%E3%80%81%E6%B1%9D%E3%81%8B%E3%82%99%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%8B.png)

### 不死少女的謀殺鬧劇
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34094)

👉 [不死少女的謀殺鬧劇 - 走過路過別錯過]({filename}/posts/review/2023/16-undead-girl-murder-farce.md)

### 尼爾：自動人形 Ver1.1a
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=32343)

原本是 2023 備受期待的冬番，延著延著就過了兩季
即便如此尼爾那優秀的劇本就擺在那，又是相當頂尖的製作
how to lose?

聽說好像還不是最精彩的故事
但作為第一次真正接觸尼爾故事的人，已經很喜歡這次的故事了
明顯到處都埋著伏筆啊！
尤其最後聽到中田讓治那愉悅的聲音
整個人都愉悅了起來，好期待更之後的故事啊 🤩

### 能幹貓今天也憂鬱
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34079)

製作精良，搞笑橋段也好笑
但最重要的是他真的很療癒啊！
補完躍動青春後，就是靠大貓貓來補充能量的
這是一部屬於社畜的療癒擼貓作

> 問おう。 あなたがわたしのマスターか？

![問おう。 あなたがわたしのマスターか？](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/are-you-my-master-cat.png)

### 咒術迴戰 懷玉玉折篇

* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34074)

澀谷事變篇要到秋季才播完，就把懷玉玉折拆出來了

很完整、精彩的一個篇章
聽到子安武人的聲音就是舒服
又以（原本？）人氣最高的五條悟作為主角
大幅拉起我對咒術迴戰的好感
最後夏油條的轉變，我會希望能再慢一點再久一點
但已經是足夠優秀了

![gojo](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/gojo.png)

![what](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/what.png)

不過...夏油...你到底在說什麼
你也不想當人類了嗎

### 堀與宮村 -piece-
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34056)

> 我以令咒命令你

![reju](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/reju.png)

每次看到 OP 都會想到這個，可惜就算開了彈幕還是沒人跟我有共鳴 🥲
OP [幸せ](https://www.youtube.com/watch?v=WSJQcgBAyys) 給人一種很迷幻但又很青春的感覺
非常適合堀與宮村這部作品

這季看起來就是很舒服
一貫地製作品質精良，沒什麼好挑惕
雖然是零碎的故事，但看起來不會有碎片感
隨著每集的推進也有越來越好看，給人捨不得結束的感覺
看完第一季堀與宮村，還算喜歡的話
這季看就對了

### AI 電子基因
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34078)

~~下面一位~~
有 8 成的時間都是單元劇
討論各種在 AI 進入社會後可能遇到的倫理問題，大部分都很有趣
大多都是點到為止，不會告訴你該怎麼做
我蠻喜歡的
畢竟這些問題大多都沒有絕對正確的答案

少數的故事會與主線相連
主線也僅止於點到為止就結束了第一季
但確實會讓人想一直看下去
不過我人氣上要做第二季可能不容易
是部相當優秀，但看起來稍微有些累的作品

### LV1 魔王與獨居廢勇者
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34051)

前期蠻普通的
笑點不太有打到我，好像上個年代搞笑作品的感覺
（說不定是故意的？）
日常的部分就是不錯，但稱不上優秀
總有種「食之無味，棄之可惜」的感覺

慢慢進到主線才引起我的興趣
重點回真的是火力全開
事件的解決稍微出乎我的意料
勇者果然還是勇者，那個瞬間還真的是蠻感動的
就算只是為了看到最後發生什麼事，把整部看完是很值得的

### 百姓貴族
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=35347)

有種在回味銀之匙的感覺，還蠻喜歡的
一集四分鐘的輕鬆農家小品

### 白聖女與黑牧師
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34135)

「總之就是非常可愛」
想看一部可愛可愛純放鬆的作品，這部非常適合
~~倒是我看到牧師服就想到愉悅神父，是不是被 Fate 荼毒太久了~~
倒是代理商上的字幕竟然有顏文字，真的太懂
給予大大的好評

> 問おう。 あなたがわたしのマスターか？

![問おう。 あなたがわたしのマスターか？](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/are-you-my-master-cute.png)

毛毯怪人
![blanket](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16959119949124.jpg)

### 我喜歡的女孩忘記戴眼鏡
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34071)

第一集真的很勸退
劇情真的是太不行，男主也不太討喜

慢慢劇情不能接受的地方合解後，觀影體驗就好了很多
畢竟就真的是做得很精緻
當成若山詩音小姐的 ASMR 看也是很舒服
後期劇情也慢慢從一開始的不太行變成還可以

## 補番

### 江戶前精靈
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=33288)

👉 [江戶前精靈 - 再陪我一下下吧]({filename}/posts/review/2023/15-edomae-erufu.md)

### 星際牛仔
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/80001305)

是部很有意思的作品
也許在我心中稱不上是神作，但確實是相當的優秀、特別
現代可能比較難看到這麽牛仔的作品了（？
世界觀稱不上太嚴謹，卻很引人入勝
跟我們所處的世界有微妙的相似，卻又很不一樣

一開始因為音樂很好聽，劇情看不太懂
一度以為他為人津津樂道的只有音樂
（[OP](https://www.youtube.com/watch?v=vyyrv7qNAfY) 真的是很好聽！）
慢慢看下去有發現劇情確實也很有意思
後期有偏向「感覺他，不要去想他」
不過劇情的有趣跟人物朔造有蓋過我對不嚴謹設定的不適

## 動畫電影

### 藍色巨星（ATMOS）
* 觀看平台
    * 三刷： 西門 in89 COACH 廳
    * 四刷： 桃園新光影城

之...之後，會好好把藍色巨星的獨立文章寫出來🥲

![blue giant](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16915104493979.jpg)

### 蜘蛛人：穿越新宇宙
* 觀看平台
    * （英配）松仁威秀 TITAN 廳
    * （日配）京站威秀 3 廳

劇本鋪成還不錯，但還沒演完，無法蓋棺定論
如果只以第二集的故事，我可能更喜歡第一集多一些
製作相當有趣，對了很多不同表現手法的蜘蛛人
（真的是很愛龐克蜘蛛人）
爽度就不用說了，真的爽一定要進戲院看
資訊量非常大，需要很專注的看
但我很專注了還是沒看到東映蜘蛛人，我很難過

二刷是去看日配版
一直好期待被米蓋爾罵雜種，但沒有嗚嗚嗚
悠木碧演出關也好猛，那幾場父女對戲真的好厲害
我大李依也有配，但只有一句話嗚嗚嗚
第二次看有更能跟上情緒
關的家庭戲帶的稍微粗暴雖然是有用
但也會覺得如果能再把時間拉長點醞釀會更好

![spider-man-across-the-spider-verse](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/spider-man-across-the-spider-verse.jpeg)
![spider-man-across-the-spider-verse-japanese](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/spider-man-across-the-spider-verse-japanese.jpeg)

### 劇場版 PSYCHO PASS 心靈判官 PROVIDENCE
* 觀看平台： 信義威秀 1 廳

👉 [劇場版 PSYCHO PASS 心靈判官 PROVIDENCE - 朱狡糖連發 🍭]({filename}/posts/review/2023/15-edomae-erufu.md)

### 星際牛仔：天國之門
* 觀看平台： 西門新光影城

在 TV 版結局前一點點發生的故事
製作有比較精緻了不少
體感大致跟 TV 版差不多，就蠻好看的

![bebop](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16938401255226.jpg)

### 青春豬頭少年不會夢到嬌憐外出妹
* 觀看平台： 信義威秀 8 廳

觀影體驗比我聽到的好很多
順順的，很舒服地把一個細膩的故事講完
很難跟人講起這部哪裡特別好看
就是細細地描繪故事中的每個角色的心境

![dream](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16924630272685.jpg)

## 真人影集

### Star Wars: Ashoka
* 觀看平台： [Disney+](https://www.disneyplus.com/series/Ahsoka/pdpjs2TO4zJ4)

算是稍微失望
可能太喜歡 Ashoka 這個角色，所以期待過高
拍得不錯，粉絲服務也不錯
劇本大概是平均水準
有不少漏洞跟尚未解釋或不會解釋的動機
還有最後一集的武打部分...恩...
但看到不少老朋友跟 Star Wars: Rebels 的 reference 還是蠻開心的
還是喜歡多過不喜歡一點

### 舞伎家的料理人
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/81325501)

看了好久才真的看完
之前 TP 推薦動畫版的時候，我看得真的好開心好喜歡
覺得好療癒，又有料理小知識

抱著既期待又怕受傷害的心來看真人版
最後的成果
視覺很好、音樂很療癒、選角很適合
好幾幕的呈現也都好棒
但整體劇情我不知道在幹嘛
果然這種療癒作品，主線什麼的，是不需要的啊！
為什麼不好好做飯就好呢？
再佐以一點輕百合，這樣就很美好了啊！

## 真人電影

### 奧本海默
* 觀看平台： 美麗華 IMAX

三小時毫無冷場
怎麼想都覺得這故事應該不太有趣啊
就算看完我還是這麼覺得
但他就真的是好好看
到底是怎麼辦到的

![Oppenheimer](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16919952605678.jpg)

### 怪物
* 觀看平台： 松仁威秀 3 廳

之前看了是枝裕和的嬰兒轉運站跟舞技家的料理人都不算是喜歡
但這部真的是很棒

認真想想這種反轉可能也不是太特別的手法
但我很輕易的就被帶到他想讓我看到的
看到別的面向的時候也會有種「啊，我被騙了」的感覺
也讓我聯想到這個時代人們很容易就相信並陷入自己直覺看到的
而沒有想過看到的面相是不是太單一

在這個故事中，究竟誰才是怪物呢
看完去想這個問題還蠻有趣的

不過話說回來最純粹的惡意，真是可怕啊

![monster](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/monster.jpeg)

### 亨利·休格的神奇故事
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/81388090)

意外在中秋節轉到這部作品，才發現他只要 40 分鐘
有些舞台劇感的作品
果然還是很喜歡 Wes Anderson 的電影

### 岸邊露伴在羅浮
* 觀看平台： 京站威秀 2 廳

👉 [岸邊露伴在羅浮 - だが断る]({filename}/posts/review/2023/14-rohan-at-the-louvre.md)

### 芭比
* 觀看平台： 京站威秀 9 廳

呈現手法相當有趣
演出上大致上還在可接受的範圍

除了整部最重要的轉折點，轉得太暴力了
This won't work.
我更寧願它是以有些搞笑、荒唐的方式來帶出它想說的
但最後這段的呈現是無趣且邏輯接不起來

雖然單就呈現手法還是可以去看
如果要期待好的演出的話，我覺得不行
大致是優缺點相抵的程度

![babie](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16911656931701.jpg)

## 漫畫

### 藍色巨星：歐洲篇
* 觀看平台： [KOBO](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/blue-giant-supreme-01)

畢竟是新篇章，前面的步調偏慢
但整個節奏讀起來還是好棒

一人到了慕尼黑遇到各種困難，還是將自己的一切交給了爵士
很能重新感受到大對於爵士那瘋狂的執著
尤其是找團員的執著，感動了他身邊的人們那段
實在也讓隔著閱讀器的我很感動

### 魔法少年賈修
* 觀看平台： [KOBO](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/Y5PuJPAxIjSHcyVPw73NqA)

終於是把童年回憶給好好買齊，也看完了
小時候不懂事看了盜版，現在贖罪券買好買滿

雖然隨著人老了，這種友情、努力、勝利也沒那麼打動我
但千年前的魔物跟法巫度篇還是有好幾幕讓我想起小時候的感動
克里亞篇其實也沒有到很糟
最終戰是真的不太好
太過「友情、努力、勝利」戰勝一切的安排了
可是啊可是，「明天見」跟「河馬可是很強壯的」還是超棒的啊！

### 明天星期六
* 觀看平台： KOBO
    * [春‧夏](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/uhHvvsk6VzqWKHz20yCPBg)
    * [秋‧冬](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/M8x3eMT_yzeeX42TFeB6TA)

高木同學作者山本崇一郎老師的同世界觀作品
動畫版的高木同學幾乎把這系列作完了
看的時候都會想起這首 BGM，給人種輕鬆愜意
讀起來很放鬆的感覺

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/2Ly3H3owLAkXbgi0m3ZgCu?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

查了一下才知道這首 BGM 曲名就是主角三人的名字

Commit message:

post update: add cover photo

content/posts/review/2024/1-what-i-watch-in-2023-summer.md, after:

Title: 2023 夏季看什麼
Subtitle: 問おう。 あなたがわたしのマスターか？
Date: 2024-01-03 23:20
Category: Review
Tags: Animate, 當季看什麼
Slug: what-i-watch-in-2023-summer
Authors: Wei Lee
Cover: /images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/are-you-my-master-cat.png

不知道這季為什麼碰巧都有畫面很像是「試問。你是我的御主嗎？」

<!--more-->

[TOC]

## 新番

### Fate/strange Fake -Whispers of Dawn-
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34048)

跟[ 2023 夏番嚐百草 ]({filename}/posts/review/2023/11-what-i-will-watch-in-2023-summer.md#fatestrange-fake-whispers-of-dawn-)的心得一樣
嗯...畢竟是只有一集的特別篇

> 問おう、汝が俺のマスターか

![問おう、汝が俺のマスターか](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/%E5%95%8F%E3%81%8A%E3%81%86%E3%80%81%E6%B1%9D%E3%81%8B%E3%82%99%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%8B.png)

### 不死少女的謀殺鬧劇
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34094)

👉 [不死少女的謀殺鬧劇 - 走過路過別錯過]({filename}/posts/review/2023/16-undead-girl-murder-farce.md)

### 尼爾：自動人形 Ver1.1a
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=32343)

原本是 2023 備受期待的冬番，延著延著就過了兩季
即便如此尼爾那優秀的劇本就擺在那，又是相當頂尖的製作
how to lose?

聽說好像還不是最精彩的故事
但作為第一次真正接觸尼爾故事的人，已經很喜歡這次的故事了
明顯到處都埋著伏筆啊！
尤其最後聽到中田讓治那愉悅的聲音
整個人都愉悅了起來，好期待更之後的故事啊 🤩

### 能幹貓今天也憂鬱
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34079)

製作精良，搞笑橋段也好笑
但最重要的是他真的很療癒啊！
補完躍動青春後，就是靠大貓貓來補充能量的
這是一部屬於社畜的療癒擼貓作

> 問おう。 あなたがわたしのマスターか？

![問おう。 あなたがわたしのマスターか？](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/are-you-my-master-cat.png)

### 咒術迴戰 懷玉玉折篇

* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34074)

澀谷事變篇要到秋季才播完，就把懷玉玉折拆出來了

很完整、精彩的一個篇章
聽到子安武人的聲音就是舒服
又以（原本？）人氣最高的五條悟作為主角
大幅拉起我對咒術迴戰的好感
最後夏油條的轉變，我會希望能再慢一點再久一點
但已經是足夠優秀了

![gojo](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/gojo.png)

![what](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/what.png)

不過...夏油...你到底在說什麼
你也不想當人類了嗎

### 堀與宮村 -piece-
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34056)

> 我以令咒命令你

![reju](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/reju.png)

每次看到 OP 都會想到這個，可惜就算開了彈幕還是沒人跟我有共鳴 🥲
OP [幸せ](https://www.youtube.com/watch?v=WSJQcgBAyys) 給人一種很迷幻但又很青春的感覺
非常適合堀與宮村這部作品

這季看起來就是很舒服
一貫地製作品質精良，沒什麼好挑惕
雖然是零碎的故事，但看起來不會有碎片感
隨著每集的推進也有越來越好看，給人捨不得結束的感覺
看完第一季堀與宮村，還算喜歡的話
這季看就對了

### AI 電子基因
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34078)

~~下面一位~~
有 8 成的時間都是單元劇
討論各種在 AI 進入社會後可能遇到的倫理問題，大部分都很有趣
大多都是點到為止，不會告訴你該怎麼做
我蠻喜歡的
畢竟這些問題大多都沒有絕對正確的答案

少數的故事會與主線相連
主線也僅止於點到為止就結束了第一季
但確實會讓人想一直看下去
不過我人氣上要做第二季可能不容易
是部相當優秀，但看起來稍微有些累的作品

### LV1 魔王與獨居廢勇者
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34051)

前期蠻普通的
笑點不太有打到我，好像上個年代搞笑作品的感覺
（說不定是故意的？）
日常的部分就是不錯，但稱不上優秀
總有種「食之無味，棄之可惜」的感覺

慢慢進到主線才引起我的興趣
重點回真的是火力全開
事件的解決稍微出乎我的意料
勇者果然還是勇者，那個瞬間還真的是蠻感動的
就算只是為了看到最後發生什麼事，把整部看完是很值得的

### 百姓貴族
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=35347)

有種在回味銀之匙的感覺，還蠻喜歡的
一集四分鐘的輕鬆農家小品

### 白聖女與黑牧師
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34135)

「總之就是非常可愛」
想看一部可愛可愛純放鬆的作品，這部非常適合
~~倒是我看到牧師服就想到愉悅神父，是不是被 Fate 荼毒太久了~~
倒是代理商上的字幕竟然有顏文字，真的太懂
給予大大的好評

> 問おう。 あなたがわたしのマスターか？

![問おう。 あなたがわたしのマスターか？](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/are-you-my-master-cute.png)

毛毯怪人
![blanket](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16959119949124.jpg)

### 我喜歡的女孩忘記戴眼鏡
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=34071)

第一集真的很勸退
劇情真的是太不行，男主也不太討喜

慢慢劇情不能接受的地方合解後，觀影體驗就好了很多
畢竟就真的是做得很精緻
當成若山詩音小姐的 ASMR 看也是很舒服
後期劇情也慢慢從一開始的不太行變成還可以

## 補番

### 江戶前精靈
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=33288)

👉 [江戶前精靈 - 再陪我一下下吧]({filename}/posts/review/2023/15-edomae-erufu.md)

### 星際牛仔
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/80001305)

是部很有意思的作品
也許在我心中稱不上是神作，但確實是相當的優秀、特別
現代可能比較難看到這麽牛仔的作品了（？
世界觀稱不上太嚴謹，卻很引人入勝
跟我們所處的世界有微妙的相似，卻又很不一樣

一開始因為音樂很好聽，劇情看不太懂
一度以為他為人津津樂道的只有音樂
（[OP](https://www.youtube.com/watch?v=vyyrv7qNAfY) 真的是很好聽！）
慢慢看下去有發現劇情確實也很有意思
後期有偏向「感覺他，不要去想他」
不過劇情的有趣跟人物朔造有蓋過我對不嚴謹設定的不適

## 動畫電影

### 藍色巨星（ATMOS）
* 觀看平台
    * 三刷： 西門 in89 COACH 廳
    * 四刷： 桃園新光影城

之...之後，會好好把藍色巨星的獨立文章寫出來🥲

![blue giant](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16915104493979.jpg)

### 蜘蛛人：穿越新宇宙
* 觀看平台
    * （英配）松仁威秀 TITAN 廳
    * （日配）京站威秀 3 廳

劇本鋪成還不錯，但還沒演完，無法蓋棺定論
如果只以第二集的故事，我可能更喜歡第一集多一些
製作相當有趣，對了很多不同表現手法的蜘蛛人
（真的是很愛龐克蜘蛛人）
爽度就不用說了，真的爽一定要進戲院看
資訊量非常大，需要很專注的看
但我很專注了還是沒看到東映蜘蛛人，我很難過

二刷是去看日配版
一直好期待被米蓋爾罵雜種，但沒有嗚嗚嗚
悠木碧演出關也好猛，那幾場父女對戲真的好厲害
我大李依也有配，但只有一句話嗚嗚嗚
第二次看有更能跟上情緒
關的家庭戲帶的稍微粗暴雖然是有用
但也會覺得如果能再把時間拉長點醞釀會更好

![spider-man-across-the-spider-verse](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/spider-man-across-the-spider-verse.jpeg)
![spider-man-across-the-spider-verse-japanese](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/spider-man-across-the-spider-verse-japanese.jpeg)

### 劇場版 PSYCHO PASS 心靈判官 PROVIDENCE
* 觀看平台： 信義威秀 1 廳

👉 [劇場版 PSYCHO PASS 心靈判官 PROVIDENCE - 朱狡糖連發 🍭]({filename}/posts/review/2023/15-edomae-erufu.md)

### 星際牛仔：天國之門
* 觀看平台： 西門新光影城

在 TV 版結局前一點點發生的故事
製作有比較精緻了不少
體感大致跟 TV 版差不多，就蠻好看的

![bebop](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16938401255226.jpg)

### 青春豬頭少年不會夢到嬌憐外出妹
* 觀看平台： 信義威秀 8 廳

觀影體驗比我聽到的好很多
順順的，很舒服地把一個細膩的故事講完
很難跟人講起這部哪裡特別好看
就是細細地描繪故事中的每個角色的心境

![dream](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16924630272685.jpg)

## 真人影集

### Star Wars: Ashoka
* 觀看平台： [Disney+](https://www.disneyplus.com/series/Ahsoka/pdpjs2TO4zJ4)

算是稍微失望
可能太喜歡 Ashoka 這個角色，所以期待過高
拍得不錯，粉絲服務也不錯
劇本大概是平均水準
有不少漏洞跟尚未解釋或不會解釋的動機
還有最後一集的武打部分...恩...
但看到不少老朋友跟 Star Wars: Rebels 的 reference 還是蠻開心的
還是喜歡多過不喜歡一點

### 舞伎家的料理人
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/81325501)

看了好久才真的看完
之前 TP 推薦動畫版的時候，我看得真的好開心好喜歡
覺得好療癒，又有料理小知識

抱著既期待又怕受傷害的心來看真人版
最後的成果
視覺很好、音樂很療癒、選角很適合
好幾幕的呈現也都好棒
但整體劇情我不知道在幹嘛
果然這種療癒作品，主線什麼的，是不需要的啊！
為什麼不好好做飯就好呢？
再佐以一點輕百合，這樣就很美好了啊！

## 真人電影

### 奧本海默
* 觀看平台： 美麗華 IMAX

三小時毫無冷場
怎麼想都覺得這故事應該不太有趣啊
就算看完我還是這麼覺得
但他就真的是好好看
到底是怎麼辦到的

![Oppenheimer](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16919952605678.jpg)

### 怪物
* 觀看平台： 松仁威秀 3 廳

之前看了是枝裕和的嬰兒轉運站跟舞技家的料理人都不算是喜歡
但這部真的是很棒

認真想想這種反轉可能也不是太特別的手法
但我很輕易的就被帶到他想讓我看到的
看到別的面向的時候也會有種「啊，我被騙了」的感覺
也讓我聯想到這個時代人們很容易就相信並陷入自己直覺看到的
而沒有想過看到的面相是不是太單一

在這個故事中，究竟誰才是怪物呢
看完去想這個問題還蠻有趣的

不過話說回來最純粹的惡意，真是可怕啊

![monster](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/monster.jpeg)

### 亨利·休格的神奇故事
* 觀看平台： [Netflix](https://www.netflix.com/title/81388090)

意外在中秋節轉到這部作品，才發現他只要 40 分鐘
有些舞台劇感的作品
果然還是很喜歡 Wes Anderson 的電影

### 岸邊露伴在羅浮
* 觀看平台： 京站威秀 2 廳

👉 [岸邊露伴在羅浮 - だが断る]({filename}/posts/review/2023/14-rohan-at-the-louvre.md)

### 芭比
* 觀看平台： 京站威秀 9 廳

呈現手法相當有趣
演出上大致上還在可接受的範圍

除了整部最重要的轉折點，轉得太暴力了
This won't work.
我更寧願它是以有些搞笑、荒唐的方式來帶出它想說的
但最後這段的呈現是無趣且邏輯接不起來

雖然單就呈現手法還是可以去看
如果要期待好的演出的話，我覺得不行
大致是優缺點相抵的程度

![babie](/images/post-images/2024-what-i-watch-in-2023-summer/16911656931701.jpg)

## 漫畫

### 藍色巨星：歐洲篇
* 觀看平台： [KOBO](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/blue-giant-supreme-01)

畢竟是新篇章，前面的步調偏慢
但整個節奏讀起來還是好棒

一人到了慕尼黑遇到各種困難，還是將自己的一切交給了爵士
很能重新感受到大對於爵士那瘋狂的執著
尤其是找團員的執著，感動了他身邊的人們那段
實在也讓隔著閱讀器的我很感動

### 魔法少年賈修
* 觀看平台： [KOBO](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/Y5PuJPAxIjSHcyVPw73NqA)

終於是把童年回憶給好好買齊，也看完了
小時候不懂事看了盜版，現在贖罪券買好買滿

雖然隨著人老了，這種友情、努力、勝利也沒那麼打動我
但千年前的魔物跟法巫度篇還是有好幾幕讓我想起小時候的感動
克里亞篇其實也沒有到很糟
最終戰是真的不太好
太過「友情、努力、勝利」戰勝一切的安排了
可是啊可是，「明天見」跟「河馬可是很強壯的」還是超棒的啊！

### 明天星期六
* 觀看平台： KOBO
    * [春‧夏](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/uhHvvsk6VzqWKHz20yCPBg)
    * [秋‧冬](https://www.kobo.com/tw/zh/ebook/M8x3eMT_yzeeX42TFeB6TA)

高木同學作者山本崇一郎老師的同世界觀作品
動畫版的高木同學幾乎把這系列作完了
看的時候都會想起這首 BGM，給人種輕鬆愜意
讀起來很放鬆的感覺

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/2Ly3H3owLAkXbgi0m3ZgCu?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

查了一下才知道這首 BGM 曲名就是主角三人的名字
