content/posts/review/2024/3-a-jie-don't-musical.md, before:

Title: 吼呦～杰哥不要啦
Subtitle: 一起來登 DUA 郎
Date: 2024-02-01 22:50
Category: Review
Tags: Musical
Slug: a-jie-do-not-do-it-musical
Authors: Wei Lee

去年年底看完「吼呦～杰哥不要啦」
一直想寫篇文章推薦這部帶給我很多快樂的音樂劇
最近剛好快要到台中場，我想這時推薦正是時候
購票連結 👉 [臺灣首部迷因音樂劇《吼呦～杰哥不要啦！！》 ](https://www.opentix.life/event/1697167981154205697)

<!--more-->

當初聽到「杰哥不要」真的要推出音樂劇
我就一直在關注這個消息
這實在太荒謬了，我一定要參與到
售票一開放，時間上對得到我就先買了
演出坐到了第二排中間，視野真的超好（第一排好像是保留席）

![stage](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967233846.jpg)

除了話題性很足外，前年去看「我在詐騙公司上班」有非常好的體驗也是原因之一
（順帶一提，他們最近也在加演 👉 [果陀劇場《我在詐騙公司上班》2024好評加演](https://tixfun.com/UTK0201_?PRODUCT_ID=Q015T9ZQ))

雖然是稍微帶著「看你能變出什麼把戲」的心態來看的
但除了原本就預期到會充滿迷因、很好笑外
劇本本身也是相當完整且優秀的
看完甚至是會有點感動，不會只是笑笑就過去了
如果有看過鐵牛對於杰哥這個角色想法的訪談，應該會對劇本又更有感
當然最經典的情境劇如果早知道男生也會被性侵跟[杰哥不要 the 音樂劇](https://www.youtube.com/watch?v=tOuvNGrjoL0)都是不會少的

![end-1](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967306125.jpg)

我認為這是部很適合初次接觸劇場的音樂劇
尤其是對鄉民帶有 500% 特攻
~~連摩根的人之力特攻都不敢給到這麼高~~
想推薦給身邊的大家
尤其是沒進過劇場的你
這是個感受舞台魅力很棒的機會

![end-2](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967403146.jpg)

最後再貼一次購票連結，先要買再考慮好

* [臺灣首部迷因音樂劇《吼呦～杰哥不要啦！！》 ](https://www.opentix.life/event/1697167981154205697)
* [果陀劇場《我在詐騙公司上班》2024好評加演](https://tixfun.com/UTK0201_?PRODUCT_ID=Q015T9ZQ))

### Podcast

看完音樂劇後，我又再去補了一些訪談
依序大致上是我聽完喜歡的順序
「賈文青無料案內所」真的是蠻有趣的，已經被我加入訂閱的節目中了

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/0ja5yaMPCTpyw2wpLVkqeR?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/7nio7OqHihpOAb9wuvOnfL?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>



<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/36QiJZKbAXgpMPBvsS9PPt?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>


<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/2ysGsVhPqV5sHYoAJgQuXu?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

Commit message:

post update: add cover photo

content/posts/review/2024/3-a-jie-don't-musical.md, after:

Title: 吼呦～杰哥不要啦
Subtitle: 一起來登 DUA 郎
Date: 2024-02-01 22:50
Category: Review
Tags: Musical
Slug: a-jie-do-not-do-it-musical
Authors: Wei Lee
Cover: /images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967403146.jpg

去年年底看完「吼呦～杰哥不要啦」
一直想寫篇文章推薦這部帶給我很多快樂的音樂劇
最近剛好快要到台中場，我想這時推薦正是時候
購票連結 👉 [臺灣首部迷因音樂劇《吼呦～杰哥不要啦！！》 ](https://www.opentix.life/event/1697167981154205697)

<!--more-->

當初聽到「杰哥不要」真的要推出音樂劇
我就一直在關注這個消息
這實在太荒謬了，我一定要參與到
售票一開放，時間上對得到我就先買了
演出坐到了第二排中間，視野真的超好（第一排好像是保留席）

![stage](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967233846.jpg)

除了話題性很足外，前年去看「我在詐騙公司上班」有非常好的體驗也是原因之一
（順帶一提，他們最近也在加演 👉 [果陀劇場《我在詐騙公司上班》2024好評加演](https://tixfun.com/UTK0201_?PRODUCT_ID=Q015T9ZQ))

雖然是稍微帶著「看你能變出什麼把戲」的心態來看的
但除了原本就預期到會充滿迷因、很好笑外
劇本本身也是相當完整且優秀的
看完甚至是會有點感動，不會只是笑笑就過去了
如果有看過鐵牛對於杰哥這個角色想法的訪談，應該會對劇本又更有感
當然最經典的情境劇如果早知道男生也會被性侵跟[杰哥不要 the 音樂劇](https://www.youtube.com/watch?v=tOuvNGrjoL0)都是不會少的

![end-1](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967306125.jpg)

我認為這是部很適合初次接觸劇場的音樂劇
尤其是對鄉民帶有 500% 特攻
~~連摩根的人之力特攻都不敢給到這麼高~~
想推薦給身邊的大家
尤其是沒進過劇場的你
這是個感受舞台魅力很棒的機會

![end-2](/images/post-images/2024-a-jie-do-not-do-it/17067967403146.jpg)

最後再貼一次購票連結，先要買再考慮好

* [臺灣首部迷因音樂劇《吼呦～杰哥不要啦！！》 ](https://www.opentix.life/event/1697167981154205697)
* [果陀劇場《我在詐騙公司上班》2024好評加演](https://tixfun.com/UTK0201_?PRODUCT_ID=Q015T9ZQ))

### Podcast

看完音樂劇後，我又再去補了一些訪談
依序大致上是我聽完喜歡的順序
「賈文青無料案內所」真的是蠻有趣的，已經被我加入訂閱的節目中了

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/0ja5yaMPCTpyw2wpLVkqeR?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/7nio7OqHihpOAb9wuvOnfL?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>



<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/36QiJZKbAXgpMPBvsS9PPt?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>


<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/episode/2ysGsVhPqV5sHYoAJgQuXu?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>
