content/posts/review/2024/51-what-i-will-watch-in-2024-summer.md, before:

Title: 2024 夏季嚐百草
Subtitle: 🦌
Date: 2024-07-16 23:05
Category: Review
Tags: Animate
Slug: what-i-will-watch-in-2024-summer
Authors: Wei Lee

六月底開始排要看什麼的時候
原本想看的有三分之一沒被代理，還有些難過...

<!--more-->

結果後來確定想看的作品全部都在巴哈都看得到了
甚至還有點太多看不完......
物語系列跟 Punch 都算是有點興趣
但還不確定需不需要看
先坐等評價

DDDD 的話，我則是想等電影看完
前篇看了，有夠好看

[TOC]

### 鹿乃子乃子乃子虎視眈眈
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38892)

星期天晚上更新，星期一一早就能配著早餐~~吸~~看醒腦
真的可以這麼幸福嗎，看完整個腦袋都動起來了

![shika](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/shika.png)

先來首しかのこのこのここしたんたん吧

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/65DUeMw4riBUibAjktAnZD?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

恩？你說你看完不知道它在演什麼
那你已經抓到它的精髓了

屬於用力比較重的搞笑番
像「日常」一樣需要對到電波，可能不是所有人都適合服用

### 【我推的孩子】 第二季
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38968)

這開場也未免太精緻
從第一幕開始舞台劇氛圍營造就令人無比驚艷
這演出節奏真的是好愛
六月在日本的電影院有先行上映
這是在電影院看完全沒問題的製作
不如說是應該要在電影院好好享受的程度啊！

![oshinoko](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/oshinoko.jpeg)

~~倒是你們好好演戲，不要在那邊玩斯普拉遁~~

### 擅長逃跑的殿下
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38879)

之前聽尼爾喝牛奶 [EP178：你有所不知的《王者天下》《歷史之眼》《擅長逃跑的殿下》](https://neildrinkmilk.firstory.io/episodes/clwjgpff700ke01ujfz9qgov2)提到
才讓我對這部作品有興趣
單看名稱以為是搞笑作品，意外是歷史作
不過聽起來是不用太知道這段歷史，也可以好好享受
第一集的製作也是令我大為驚艷
「那一瞬間」有覺得好像要出事了
啊，然後就被嚇到了

原作作者松井優征還畫過暗殺教室
他真的很喜歡讓可愛的男孩子當主角

![Nige-Jouzu-no-Wakagimi](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Nige-Jouzu-no-Wakagimi.png)

### 尼爾：自動人形 Ver1.1a 下半季
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38970)

品質穩定的尼爾回來了（希望這次工期是穩定的）
劇情看起來要開始「好好推進」了
我看尼爾就是在等這個啊！
尼爾從來就不是個熱血的戰鬥冒險作
聽到中田讓治渾厚的嗓音，整個人都愉悅起來了

![nier](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/nier.jpeg)

### 小市民系列
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38882)

現在還只看了第一集
聽說評價很兩極
我自己是屬於大為驚艷，很喜歡的那邊
很有看電影感，運鏡和氛圍營造也會讓人想起冰菓
故事上目前應該是還在鋪墊
我還在「我看不懂，但我覺得很厲害」的階段
羊宮這次配音感覺是(小燈+山田)/2 ，還喜歡的

![Small-Citizen](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Small-Citizen.png)

### 天穗之咲稻姬
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38918)

聽說 PA Works 為了製作這部去種了一年半的田才來看
第一集還蠻好看的，稍微超出預期的精良製作
雖然我沒有玩原作遊戲，但聽說種田的考究蠻細的
攻略可以去日本農林水產省找（？！
反正題材有趣就看了

![Sakuna-Of-Rice-and-Ruin](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Sakuna-Of-Rice-and-Ruin.png)

### 異世界自殺突擊隊
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38827)

從這部開始就不是看第一集大為驚艷的作品，但好看的作品還是不少

目前體感上有點像是在看好萊塢爽片
你說劇情是不是真的很厲害，就也還好
但我看得還蠻快樂的
最棒的莫過於 ED 的阿曼達，將這部作品昇華了一個層次

![suicide-suad](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/suicide-suad.jpeg)

### 地下城中的人
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38859)

**._.**
迷宮飯的代餐（？）
可可愛愛的地下城「經營」日常
「迷宮飯」是以「自然生態」的方式來拆解冒險故事中的迷宮這個概念
「地下城中的人」則是以「人為維護」的方式來切入

我一直都很喜歡這類把現實概念帶入想像世界來討論的作品
為什麼這些怪物會不斷重生？
為什麼寶箱不會空？
或是像之前的「怪人開發部」
為什麼邪惡組織可以一直有不同的怪物？

啊，再來就是這部真的很可愛、很令人放鬆
前面都是一些很好看的作品，但有時候看起來真的很累人
還是需要一部像這樣舒舒服服的作品休息一下

![dungeon.jpg](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/dungeon.jpg)

### 學姊是男孩
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38958)



P9 製作，最近 P9 的名聲實在不是很好
去查了一下，其實 P9 也是有做過不錯的作品
像是「愛在征服世界後」，我就蠻喜歡的
聽說「龍王的工作」也不錯，但我還沒看完

畫面 Q 版的部分，不確定是風格還是偷工減料（笑
但我算是偏喜歡的
如果能一直維持前兩集的水準，我想我會蠻享受這部作品的
會看這部主要是因為題材
除了討論自我認同這件事是有趣的外
泛式有提到這是慢慢療癒的作品
目前的劇情也有開始要往稍微嚴肅一點的方向走
各方面都還蠻讓我期待的

![senpai-wa-otoko](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/senpai-wa-otoko.jpeg)

~~根據不同的詮釋，這部要說是 BL, BG, GL 好像都可以~~

### 模擬後宮體驗
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38846)

畢竟是早見沙織老師配音，就來看了
前兩集看下來還算有趣
早見老師竟然也有可以配出像是門脇舞以配伊莉雅那樣的聲線嗎
聲優果然都是怪物啊

每一集的故事由幾個單元劇組成，我猜是不會有重大劇情展開的小品
雖然說是後宮，但都是同一個人，所以不能算是後宮番吧（笑
論製作、劇情等都比不如「不時輕聲地以俄語遮羞的鄰座艾莉同學」
但我還是比較喜歡這部
女主的眼睛變成 @@ 的時候真的很有趣

![harem](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/harem.jpeg)

### 不時輕聲地以俄語遮羞的鄰座艾莉同學
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38837)

上一部為了早見而看
這部當然就是為了政委上坂堇而來

可能是髮色跟眼睛，艾利同學一直給我性轉五條悟的感覺
看第一集的時候一直有種，她什麼時候要領域展開或是會贏哦
~~然後第二集她被無量空處了~~

製作品質非常的高，劇情有點魔幻
但反正某某同學系列都是在比魔幻的，就不要太介意了
第二集有比較有趣一點
ED 很有誠意，倒是那真的就是五條悟的捏他沒錯了吧

![Russian](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Russian.jpeg)

### 哎咕島消失的舔甜歌姬
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38836)

江口拓也奇怪的畫，做成的動畫作品
這部我不知道該排在哪
一時說不出它好不好看，但我會充滿期待的看下去
如果覺得「鹿乃子乃子乃子虎視眈眈」對腦袋太友善
我推薦這部，這才是能真的能挑戰大腦的對手
目前覺得有跟 POP TEAM EPIC 的魔幻感一戰的潛力
但製作和細節設計比不上就是惹

![guai-island](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/guai-island.png)

### 現代誤譯
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38917)

意外點開的作品
津田健次郎跟浪川大輔做的企劃
現在已經是聲優都要跳下來做動畫的時代了嗎
上一季好像也有一部

前 12 分鐘是真正的動畫，後 12 分鐘是動畫製作的紀錄
第一集動畫還不算是太有趣，但後面紀錄的部分我覺得蠻好玩的
而且津叔很帥

![error](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/error.jpeg)

### 拉麵赤貓
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38956)

在社群上注意到有不少人推薦這部
上個月在日本看電影的時候，電影前預告片也有這部的 PV
聲優很豪華，不過第一集看完偏無感
好看是好看，但就沒想像中的療癒
這季要追的作品也有點太多了，很可能會棄掉

![cat](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/cat.jpeg)

Commit message:

post update: set cover photo for 2024 夏季嚐百草

content/posts/review/2024/51-what-i-will-watch-in-2024-summer.md, after:

Title: 2024 夏季嚐百草
Subtitle: 🦌
Date: 2024-07-16 23:05
Category: Review
Tags: Animate
Slug: what-i-will-watch-in-2024-summer
Authors: Wei Lee
Cover: /images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/shika.png

六月底開始排要看什麼的時候
原本想看的有三分之一沒被代理，還有些難過...

<!--more-->

結果後來確定想看的作品全部都在巴哈都看得到了
甚至還有點太多看不完......
物語系列跟 Punch 都算是有點興趣
但還不確定需不需要看
先坐等評價

DDDD 的話，我則是想等電影看完
前篇看了，有夠好看

[TOC]

### 鹿乃子乃子乃子虎視眈眈
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38892)

星期天晚上更新，星期一一早就能配著早餐~~吸~~看醒腦
真的可以這麼幸福嗎，看完整個腦袋都動起來了

![shika](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/shika.png)

先來首しかのこのこのここしたんたん吧

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/65DUeMw4riBUibAjktAnZD?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

恩？你說你看完不知道它在演什麼
那你已經抓到它的精髓了

屬於用力比較重的搞笑番
像「日常」一樣需要對到電波，可能不是所有人都適合服用

### 【我推的孩子】 第二季
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38968)

這開場也未免太精緻
從第一幕開始舞台劇氛圍營造就令人無比驚艷
這演出節奏真的是好愛
六月在日本的電影院有先行上映
這是在電影院看完全沒問題的製作
不如說是應該要在電影院好好享受的程度啊！

![oshinoko](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/oshinoko.jpeg)

~~倒是你們好好演戲，不要在那邊玩斯普拉遁~~

### 擅長逃跑的殿下
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38879)

之前聽尼爾喝牛奶 [EP178：你有所不知的《王者天下》《歷史之眼》《擅長逃跑的殿下》](https://neildrinkmilk.firstory.io/episodes/clwjgpff700ke01ujfz9qgov2)提到
才讓我對這部作品有興趣
單看名稱以為是搞笑作品，意外是歷史作
不過聽起來是不用太知道這段歷史，也可以好好享受
第一集的製作也是令我大為驚艷
「那一瞬間」有覺得好像要出事了
啊，然後就被嚇到了

原作作者松井優征還畫過暗殺教室
他真的很喜歡讓可愛的男孩子當主角

![Nige-Jouzu-no-Wakagimi](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Nige-Jouzu-no-Wakagimi.png)

### 尼爾：自動人形 Ver1.1a 下半季
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38970)

品質穩定的尼爾回來了（希望這次工期是穩定的）
劇情看起來要開始「好好推進」了
我看尼爾就是在等這個啊！
尼爾從來就不是個熱血的戰鬥冒險作
聽到中田讓治渾厚的嗓音，整個人都愉悅起來了

![nier](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/nier.jpeg)

### 小市民系列
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38882)

現在還只看了第一集
聽說評價很兩極
我自己是屬於大為驚艷，很喜歡的那邊
很有看電影感，運鏡和氛圍營造也會讓人想起冰菓
故事上目前應該是還在鋪墊
我還在「我看不懂，但我覺得很厲害」的階段
羊宮這次配音感覺是(小燈+山田)/2 ，還喜歡的

![Small-Citizen](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Small-Citizen.png)

### 天穗之咲稻姬
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38918)

聽說 PA Works 為了製作這部去種了一年半的田才來看
第一集還蠻好看的，稍微超出預期的精良製作
雖然我沒有玩原作遊戲，但聽說種田的考究蠻細的
攻略可以去日本農林水產省找（？！
反正題材有趣就看了

![Sakuna-Of-Rice-and-Ruin](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Sakuna-Of-Rice-and-Ruin.png)

### 異世界自殺突擊隊
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38827)

從這部開始就不是看第一集大為驚艷的作品，但好看的作品還是不少

目前體感上有點像是在看好萊塢爽片
你說劇情是不是真的很厲害，就也還好
但我看得還蠻快樂的
最棒的莫過於 ED 的阿曼達，將這部作品昇華了一個層次

![suicide-suad](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/suicide-suad.jpeg)

### 地下城中的人
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38859)

**._.**
迷宮飯的代餐（？）
可可愛愛的地下城「經營」日常
「迷宮飯」是以「自然生態」的方式來拆解冒險故事中的迷宮這個概念
「地下城中的人」則是以「人為維護」的方式來切入

我一直都很喜歡這類把現實概念帶入想像世界來討論的作品
為什麼這些怪物會不斷重生？
為什麼寶箱不會空？
或是像之前的「怪人開發部」
為什麼邪惡組織可以一直有不同的怪物？

啊，再來就是這部真的很可愛、很令人放鬆
前面都是一些很好看的作品，但有時候看起來真的很累人
還是需要一部像這樣舒舒服服的作品休息一下

![dungeon.jpg](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/dungeon.jpg)

### 學姊是男孩
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38958)



P9 製作，最近 P9 的名聲實在不是很好
去查了一下，其實 P9 也是有做過不錯的作品
像是「愛在征服世界後」，我就蠻喜歡的
聽說「龍王的工作」也不錯，但我還沒看完

畫面 Q 版的部分，不確定是風格還是偷工減料（笑
但我算是偏喜歡的
如果能一直維持前兩集的水準，我想我會蠻享受這部作品的
會看這部主要是因為題材
除了討論自我認同這件事是有趣的外
泛式有提到這是慢慢療癒的作品
目前的劇情也有開始要往稍微嚴肅一點的方向走
各方面都還蠻讓我期待的

![senpai-wa-otoko](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/senpai-wa-otoko.jpeg)

~~根據不同的詮釋，這部要說是 BL, BG, GL 好像都可以~~

### 模擬後宮體驗
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38846)

畢竟是早見沙織老師配音，就來看了
前兩集看下來還算有趣
早見老師竟然也有可以配出像是門脇舞以配伊莉雅那樣的聲線嗎
聲優果然都是怪物啊

每一集的故事由幾個單元劇組成，我猜是不會有重大劇情展開的小品
雖然說是後宮，但都是同一個人，所以不能算是後宮番吧（笑
論製作、劇情等都比不如「不時輕聲地以俄語遮羞的鄰座艾莉同學」
但我還是比較喜歡這部
女主的眼睛變成 @@ 的時候真的很有趣

![harem](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/harem.jpeg)

### 不時輕聲地以俄語遮羞的鄰座艾莉同學
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38837)

上一部為了早見而看
這部當然就是為了政委上坂堇而來

可能是髮色跟眼睛，艾利同學一直給我性轉五條悟的感覺
看第一集的時候一直有種，她什麼時候要領域展開或是會贏哦
~~然後第二集她被無量空處了~~

製作品質非常的高，劇情有點魔幻
但反正某某同學系列都是在比魔幻的，就不要太介意了
第二集有比較有趣一點
ED 很有誠意，倒是那真的就是五條悟的捏他沒錯了吧

![Russian](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/Russian.jpeg)

### 哎咕島消失的舔甜歌姬
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38836)

江口拓也奇怪的畫，做成的動畫作品
這部我不知道該排在哪
一時說不出它好不好看，但我會充滿期待的看下去
如果覺得「鹿乃子乃子乃子虎視眈眈」對腦袋太友善
我推薦這部，這才是能真的能挑戰大腦的對手
目前覺得有跟 POP TEAM EPIC 的魔幻感一戰的潛力
但製作和細節設計比不上就是惹

![guai-island](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/guai-island.png)

### 現代誤譯
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38917)

意外點開的作品
津田健次郎跟浪川大輔做的企劃
現在已經是聲優都要跳下來做動畫的時代了嗎
上一季好像也有一部

前 12 分鐘是真正的動畫，後 12 分鐘是動畫製作的紀錄
第一集動畫還不算是太有趣，但後面紀錄的部分我覺得蠻好玩的
而且津叔很帥

![error](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/error.jpeg)

### 拉麵赤貓
* 觀看平台： [巴哈動畫瘋](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=38956)

在社群上注意到有不少人推薦這部
上個月在日本看電影的時候，電影前預告片也有這部的 PV
聲優很豪華，不過第一集看完偏無感
好看是好看，但就沒想像中的療癒
這季要追的作品也有點太多了，很可能會棄掉

![cat](/images/post-images/2024-what-i-will-watch-in-2024-summer/cat.jpeg)
