content/posts/cook/2020/7-roast-beef-in-einzbern-castle.md, before:

Title: 愛因茲貝倫城的聖誕烤牛肉
Date: 2020-12-28 17:15
Category: Cook
Tags: Fate, 衛宮家今天的餐桌風景
Slug: roast-beef-in-einzbern-castle
Authors: Lee-W
Cover:

說到聖誕節，要重現的當然是第 11 話的用平底鍋就能做的烤牛肉
([動畫第 12 話](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=16738))

<!--more-->

因為故事中大家跑去愛因茲貝倫城了，所以本文的標題就用它作為開頭

## 材料 (1人份)
牛肉本體

| 食材 | 份量 |
|---|---|
| 牛里肌 | 480g |
| 粗黑胡椒 | 適量 |
| 沙拉油 | 適量 |
| 鹽 | 適量 |

原作有提到鹽盡量使用天然鹽，肉的部分則是越厚越好
但台灣比較少這樣吃肉，所以這塊已經是我買得到最厚的肉了

![meat-materail]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/meat-materail.jpeg)

紅酒醬汁

| 食材 | 份量 |
|---|---|
| 洋蔥 | 半顆 |
| 蘋果 | 1/4 顆 |
| 紅酒 | 100 cc |
| 水 | 50 cc |
| 味琳 | 2 大匙 |
| 醋 | 1 大匙 |
| 醬油 | 3 大匙 |
| 奶油 | 10 g |

![sauce-material]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-material.jpeg)

洋蔥跟蘋果要磨成泥
但我手邊沒有器具，所以只是盡量切碎而已

## 步驟
煮之前，要將牛肉放在室溫 1 ~ 2 小時

在牛肉上撒比平常還多的鹽
把牛肉跟切碎的蒜頭一起用保鮮膜包起來
放置 15 ~ 30 分鐘

![step-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-1.jpeg)
![step-2]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-2.jpeg)

放置完之後，取出蒜頭
倒入油，用小火將蒜頭爆香，然後就可以取出

![step-3]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-3.jpeg)

牛肉的四面都用大火煎大約兩分鐘
除了翻面外，不要去動牛肉

![step-4]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-4.jpeg)

![step-5]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-5.jpeg)

![step-6]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-6.jpeg)

四面都煎過後關火
用餘溫悶煮 5 分鐘

![step-7]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-7.jpeg)

翻面用最小火煎 3 ~ 4 分鐘

![step-8]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-8.jpeg)

用筷子插進牛肉中心，拔出來靠在嘴唇下方
如果是溫溫的，就是有熟，這時候就能撒黑胡椒
如果沒熟，就再翻面用最小火煎 3 ~ 4 分鐘

因為肉汁待會還會用到，所以可以不用清洗鍋子

![step-9]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-9.jpeg)

盡快用保鮮膜包住整塊肉

![step-10]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-10.jpeg)

外層再包一層鋁箔紙，放置 30 分鐘即可

![step-11]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-11.jpeg)

![step-12]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-12.jpeg)

放置的期間，可以處理紅酒醬汁

將洋蔥、蘋果、水、紅酒、味琳加入煎肉的平底鍋
加熱煮沸約一分鐘
之後加入醬油跟醋，再煮沸

![sauce-step-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-1.jpeg)

試吃一下，覺得味道沒問題，就可以加入奶油
煮出光澤就完成了

![sauce-step-2]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-2.jpeg)

![sauce-step-3]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-3.jpeg)

## 完成
將醬汁跟牛肉分開來放

![finish-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-1.jpeg)

跟漫畫的比較圖

![finish-with-comic]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-with-comic.jpeg)

跟動畫的比較圖

![finish-with-anime]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-with-anime.jpeg)

上面牛肉以外的東西都不是我弄的就是了 XD
番茄聖誕老人應該是用黑芝麻、馬鈴薯泥跟番茄作成的

醬汁味道很特殊，但味道真的還不錯
牛肉因為我最後有放超過 30 分鐘一點，所以好像有一點過熟
另外是手邊也沒有牛排刀，要切成這樣的擺盤實在是有點辛苦 XD

最後就是為了弄這道料理，我把我的不沾鍋燒焦了...
雖然我已經開了比較小一點的火了（士郎說要開大火啊 QQ）
但火好像還是太大了

Commit message:

post update: set cover photo

content/posts/cook/2020/7-roast-beef-in-einzbern-castle.md, after:

Title: 愛因茲貝倫城的聖誕烤牛肉
Date: 2020-12-28 17:15
Category: Cook
Tags: Fate, 衛宮家今天的餐桌風景
Slug: roast-beef-in-einzbern-castle
Authors: Lee-W
Cover: /images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-with-anime.jpeg

說到聖誕節，要重現的當然是第 11 話的用平底鍋就能做的烤牛肉
([動畫第 12 話](https://ani.gamer.com.tw/animeVideo.php?sn=16738))

<!--more-->

因為故事中大家跑去愛因茲貝倫城了，所以本文的標題就用它作為開頭

## 材料 (1人份)
牛肉本體

| 食材 | 份量 |
|---|---|
| 牛里肌 | 480g |
| 粗黑胡椒 | 適量 |
| 沙拉油 | 適量 |
| 鹽 | 適量 |

原作有提到鹽盡量使用天然鹽，肉的部分則是越厚越好
但台灣比較少這樣吃肉，所以這塊已經是我買得到最厚的肉了

![meat-materail]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/meat-materail.jpeg)

紅酒醬汁

| 食材 | 份量 |
|---|---|
| 洋蔥 | 半顆 |
| 蘋果 | 1/4 顆 |
| 紅酒 | 100 cc |
| 水 | 50 cc |
| 味琳 | 2 大匙 |
| 醋 | 1 大匙 |
| 醬油 | 3 大匙 |
| 奶油 | 10 g |

![sauce-material]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-material.jpeg)

洋蔥跟蘋果要磨成泥
但我手邊沒有器具，所以只是盡量切碎而已

## 步驟
煮之前，要將牛肉放在室溫 1 ~ 2 小時

在牛肉上撒比平常還多的鹽
把牛肉跟切碎的蒜頭一起用保鮮膜包起來
放置 15 ~ 30 分鐘

![step-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-1.jpeg)
![step-2]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-2.jpeg)

放置完之後，取出蒜頭
倒入油，用小火將蒜頭爆香，然後就可以取出

![step-3]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-3.jpeg)

牛肉的四面都用大火煎大約兩分鐘
除了翻面外，不要去動牛肉

![step-4]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-4.jpeg)

![step-5]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-5.jpeg)

![step-6]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-6.jpeg)

四面都煎過後關火
用餘溫悶煮 5 分鐘

![step-7]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-7.jpeg)

翻面用最小火煎 3 ~ 4 分鐘

![step-8]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-8.jpeg)

用筷子插進牛肉中心，拔出來靠在嘴唇下方
如果是溫溫的，就是有熟，這時候就能撒黑胡椒
如果沒熟，就再翻面用最小火煎 3 ~ 4 分鐘

因為肉汁待會還會用到，所以可以不用清洗鍋子

![step-9]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-9.jpeg)

盡快用保鮮膜包住整塊肉

![step-10]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-10.jpeg)

外層再包一層鋁箔紙，放置 30 分鐘即可

![step-11]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-11.jpeg)

![step-12]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/step-12.jpeg)

放置的期間，可以處理紅酒醬汁

將洋蔥、蘋果、水、紅酒、味琳加入煎肉的平底鍋
加熱煮沸約一分鐘
之後加入醬油跟醋，再煮沸

![sauce-step-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-1.jpeg)

試吃一下，覺得味道沒問題，就可以加入奶油
煮出光澤就完成了

![sauce-step-2]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-2.jpeg)

![sauce-step-3]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/sauce-step-3.jpeg)

## 完成
將醬汁跟牛肉分開來放

![finish-1]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-1.jpeg)

跟漫畫的比較圖

![finish-with-comic]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-with-comic.jpeg)

跟動畫的比較圖

![finish-with-anime]({static}/images/post-images/2020-roast-beef-in-einzbern-castle/finish-with-anime.jpeg)

上面牛肉以外的東西都不是我弄的就是了 XD
番茄聖誕老人應該是用黑芝麻、馬鈴薯泥跟番茄作成的

醬汁味道很特殊，但味道真的還不錯
牛肉因為我最後有放超過 30 分鐘一點，所以好像有一點過熟
另外是手邊也沒有牛排刀，要切成這樣的擺盤實在是有點辛苦 XD

最後就是為了弄這道料理，我把我的不沾鍋燒焦了...
雖然我已經開了比較小一點的火了（士郎說要開大火啊 QQ）
但火好像還是太大了
